Epistulae LXXV. c. 3-6, 813

scripta uestra rescripsimus, et quidem quantum ad id pertineat
quod Stephanus dixit, quasi apostoli eos qui ab haeresi ueniunt
baptizari prohibuerint et hoc custodiendum posteris tradidefint,
plenissime uos respondistis neminem tam stultum esse qui hoc
scredat apostolos tradidisse, quando etiam ipsas haereses constet

execrabiles 110 detestandas postea extitisse: cum et Marcion Cer-
donis discipulus inueniatur sero post apostolos et post longa ab
eis tempora sacrilegam aduersus Deum traditionem induxisse,
Appelles quoque blasphemiae eius consentiens multa alia noua et

ιο grauiora fidei ac ueritati inimica addiderit. sed et Valentini et
Basilidis tempus manifestum est, quod et ipsi post apostolos et
post longam aetatem aduersus ecclesiam Dei sceleratis mendaciis
suis rebellauerint. ceteros quoque haereticos constat prauas suas
sectas et inuentiones peruersas‚ prout quisque errore ductus est,

1⁵ postea induxisse: quos omnes manifestum est a semet ipsis dam-
natos esse et ante diem iudicii inexcusabilem sententiam aduer-
sum semet ipsos dixisse. quorum baptisma qui confirmat, quid
aliud quam cum ipsis se adiudicat et se ipse participem talibus
faciendo condemnat?

20 Eos autem qui Romae sunt non ea 111 omnibus obseruare quae 6
sint ab origine tradita et frustra apostolorum auctoritatem prae-
tendere scire quis etiam inde potest, quod cirea celebrandos dies
Paschae et circa multa alia diuinae rei sacramenta uideat esse
apud 11103 aliquas diuersitates nec obseruari illic omnia aequaliter

25 quae Hierosolymis obseruantur‚ secundum quod in ceteris quo-
que plurimis prouinciis multa pro locorum et hominum diuer-
sitate uariantur, 1100 tamen propter 1100 ab ecclesiae catholicae
pace atque unitate aliquando discessum est. quod nunc Stephanus
ausus est facere rumpens aduersus uos pacem, quam semper

30 antecessores eius uobiscum amore et honore mutuo custodierunt,
adhuc etiam infamans Petrum et Paulum beatos apostolos, quasi

3 prohibuerit E ιΜ (prohibuerint Q) tradiderit ΕΙ, tradiderunt Q
4 responditis Q 5 ipsa heresis Q 8 sacrilega Q 9 apelles Iv

14 est EIQ²‚ t ρ’, et M 15 semetipsos E 16 aduersus v
21 auctoritate Q 23 circa om. E 25 hierusolimis EQ, ihero—
solimis I 26 hominum con-i. Baluzius, nominum EI Qu 26 pace

ea: paschae E, paschae Q 29 aduersum Ιυ 31 sumans Q

